---
layout: post
title: Linux/Mac下统计当前文件夹下的文件个数、目录个数
categories: ls,wc
description: linux
keywords: Linux, Mac,bash
---


发这个贴的原因，是因为今天写了一个爬虫，爬下来的图片存储起来了，没办法看已经有多少张图片了。
于是下面的事情发生了.....

这篇文章主要介绍了Linux下统计当前文件夹下的文件个数、目录个数,本文使用ls命令配合管理、grep命令实现统计需求,需要的朋友可以参考下
不好意思，为了不让该帖子沉下去，造福需要改机的机友们，所以加上了回复才能查看的内容。


## 1.统计当前文件夹下文件的个数
   ```bash
       
    ls -l |grep "^-"|wc -l
   ```
## 2、 统计当前文件夹下目录的个数
   ```bash
         ls -l |grep "^d"|wc -l
   ```
   
## 3、 统计当前文件夹下文件的个数，包括子文件夹里的 
  ```bash
    ls -lR|grep "^-"|wc -l
   ```   
## 4、统计文件夹下目录的个数，包括子文件夹里的
   ```bash
   ls -lR|grep "^d"|wc -l
   ```
## 5. 说明
  ```text
  代码如下:
  
  ls -l 
  
  长列表输出当前文件夹下文件信息(注意这里的文件，不同于一般的文件，可能是目录、链接、设备文件等)
   
  代码如下:
  
  grep "^-" 
  
  这里将长列表输出信息过滤一部分，只保留一般文件，如果只保留目录就是 ^d
  代码如下:
  
  wc -l 
  
  统计输出信息的行数，因为已经过滤得只剩一般文件了，所以统计结果就是一般文件信息的行数，又由于一行信息对应一个文件，所以也就是文件的个数。
  ```
      
>Over